### 2012-05-28 latex/montaje.tex
ultimos 3 anexos retocados: Dop, montaje y codigo

Al adquirir una plataforma comercial ya diseñada para sus fines, no se dispone de espacio extra para instrumentarla. Además de toda la instrumentación que incluía, se agregó una placa de sensores, una placa de desarrollo, una batería independiente para la electrónica, un GPS y un módulo Wi-Fi USB. Además, para compatibilizar los diferentes voltajes que utilizaba cada placa, fue necesario hacer un circuito impreso que convirtiera los niveles lógicos de las señales.\\

@@

\section*{BeagleBoard}

@@

Por ello se decidió ubicar las placas mencionadas en la parte inferior del cuadricóptero, llevando el centro de masa más abajo del centro geométrico, ayudando a lograr la estabilidad.\\

La \emph{BeagleBoard} se monta sobre la \emph{Beagle-Juice} mediante 4 tornillos de plástico con un tarugo (también de plástico) entre medio de ambas placas, de manera de mantenerlas solidarias y aisladas. En la imagen \ref{fig:beagle} se muestra la \emph{BeagleBoard} con la batería en una caja de acrílico pensada para protegerlas ante eventuales golpes, la cual será ubicada, como se mencionó, en la parte inferior del cuadricóptero. En la misma figura se puede observar además el módulo \emph{Wi-Fi} que es ubicado lo más hacia el exterior posible, de modo de minimizar los obstáculos a la señal.

\section*{IMU}

@@

En primer lugar se debe ubicar la placa en exactamente el centro del sistema. Más exactamente se deben ubicar a los acelerómetros de la placa en el centro de masa, de modo de poder aproximar las aceleraciones medidas como las del centro de masa del cuadricóptero.\\

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.55\textwidth}
	\begin{center}
		\includegraphics[width=0.5\textwidth]{./pics_montaje/horizontalidad.jpg}
	\end{center}
	\caption{Horizontalización}
	\label{fig:horizontalidad}
\end{wrapfigure}

Otro aspecto fundamental para que las medidas de la IMU reflejen la realidad es la necesidad de ubicarla perfectamente horizontal. Para ello se utiliza el sistema mostrado en la figura \ref{fig:horizontalidad}, que aunque parece bastante precario, es efectivo. La idea es apoyar al cuadricóptero en los motores, simulando la fuerza que realizan en vuelo para compensar la fuerza del peso y lograr horizontalizar el plano de los brazos mediante la utilización de un nivel. Luego, ajustando o desajustando los tornillos se ubica la IMU de manera que se mida un ángulo \emph{Roll} y \emph{Pitch} iguales a $0$.

\section*{GPS}

@@

\section*{Conversor lógico}

>>>>

Al adquirir una plataforma comercial ya diseñada para sus fines, no se dispone de espacio extra para instrumentarla. Además de toda la instrumentación que incluía, se agregó una placa de sensores, una placa de desarrollo, una batería independiente para la electrónica, un GPS y un módulo Wi-Fi USB. Asimismo, para compatibilizar los diferentes voltajes que utilizaba cada placa, fue necesario hacer un circuito impreso que convirtiera los niveles lógicos de las señales.\\

@@

\section{BeagleBoard}

@@

Se decidió ubicar las placas mencionadas en la parte inferior del cuadricóptero, implicando que el centro de masa del sistema se ubique algunos centímetros más abajo del centro geométrico, lo cual ayuda al sistema a lograr la estabilidad.\\

La \emph{BeagleBoard} se monta sobre la \emph{Beagle-Juice} mediante 4 tornillos de plástico con un tarugo (también de plástico) entre medio de ambas placas, de manera de mantenerlas solidarias y aisladas. En la imagen \ref{fig:beagle} se muestra la \emph{BeagleBoard} con la batería en una caja de acrílico pensada para protegerlas ante eventuales golpes. En la misma figura se puede observar además el módulo \emph{Wi-Fi} que es ubicado lo más hacia el exterior posible, de modo de minimizar los obstáculos a la señal.

\section{IMU}

@@

En primer lugar es importante que la placa se ubique en el centro del sistema. Más exactamente se deben ubicar a los acelerómetros de la placa lo más cerca del centro de masa posible, de modo de poder aproximar las aceleraciones medidas como las del centro de masa del cuadricóptero.\\

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.55\textwidth}
	\begin{center}
		\includegraphics[width=0.5\textwidth]{./pics_montaje/horizontalidad.jpg}
	\end{center}
	\caption{Horizontalización}
	\vspace{-10pt}
	\label{fig:horizontalidad}
\end{wrapfigure}

Otro aspecto fundamental para que las medidas de la IMU reflejen la realidad es la necesidad de ubicarla perfectamente horizontal. Para ello se utiliza el sistema mostrado en la figura \ref{fig:horizontalidad}, que aunque bastante precario, es efectivo. La idea es apoyar al cuadricóptero en los motores, simulando la fuerza que realizan en vuelo para compensar la fuerza del peso y lograr horizontalizar el plano de los brazos mediante la utilización de un nivel. Luego, ajustando o desajustando los tornillos se ubica la IMU de manera de obtener ángulos \emph{Roll} y \emph{Pitch} iguales a $0$.

\section{GPS}

@@

\section{Conversor lógico}
